	A equipa de Carlos Carvalhal tentava remediar a situação , procurando o empate , mas não conseguia fazer face à grande entrega dos jogadores da Académica , que efectuavam constantes compensações defensivas e não permitiam que Pedro Roma fosse incomodado .
	« Eu já estou cansado de ligar para o 800246246; se a chamada fosse a pagar já tinha gasto mais de dois contos » , adianta .
	Relativamente à iniciativa presente , Manuel Alegre começa desde logo por esclarecer que não foi informado dela , mas que quando soube dela através de uma outra pessoa do PS , « fiz uma diligência no sentido de que os vereadores do PS retirassem a proposta porque eu iria recusar , fosse qual fosse a votação » .
	Se bem que se o critério fosse única e simplesmente o da idade não haveria atenuantes , incorrendo os arguidos em penas de cadeia efectiva de um a oito anos por roubo simples (e é simples porque os jovens terão apenas simulado o porte de arma) , ou de um a cinco por sequestro .
	Daí que este jogo de desempate dos oitavos de final fosse aguardado com curiosidade e expectativa .
	Se a situação financeira fosse diferente , o jogador iria agora para o Benfica ?
	Quando o foram buscar à esquadra da polícia , um deles ameaçou um agente com uma navalha , pôs-se em fuga e acabou no hospital Se o caso não fosse tão sério , poderíamos pensar que a produção da "Balada de Will Street " escolheu Leiria para recomeçar as filmagem de uma nova série policial .
	Para o PS , a « posição construtiva » assumida pelo vereadores do PS há três semanas na reunião de Câmara -- quando delegaram nos vereadores socialistas a missão de conseguirem autorização para a localização junto ao molhe Norte -- teria apenas o objectivo de « atrapalhar e embaraçar » o PS , caso tal não fosse conseguido .
	Nós não temos interesse particular nem isto é uma reacção corporativa , pois , se assim fosse , e de uma vez que continuamos sempre como funcionários públicos , podíamos pensar "quanto menos trabalho , melhor " .
	Foi com base neste secretismo que foi feito um apelo para que o citado relatório fosse divulgado publicamente .
	Straw afirmou que Pinochet lhe pedira que tal direito fosse cumprido .
	« Eu acreditava que a reprodução em estufa fosse muita mas não é » .
	Naquela altura , quando confrontados com a questão « se hoje fosse realizado um referendo local nos concelhos de Leiria , Marinha Grande e Batalha concordaria que fossem queimados resíduos tóxicos ?
	Mariano Gago revelou que seria normal que « esta iniciativa fosse organizada pelas universidades portuguesas » .
	Depois de ler no plenário da AM excertos do projecto , António Marçal satirizou o diploma , manifestando-se « muito aborrecido » , e pediu que o seu texto fosse aprovado por unanimidade , o que não conseguiu .
	Mais próximo de zonas estudantis , Praça da República , Cantinas , AAC , cafés Pigalle e Mandarin (entre outros) , viajava nas épocas altas até à Figueira da Foz , como se fosse em busca da sua "grande família " conimbricense .
	E com ela regressava invariavelmente , fosse ao antigo Teatro Avenida (onde era acarinhado pelo casal que tomava conta das instalações , havendo mesmo uma caixa ao lado da bilheteira expressamente para dádivas ao "Taxeira "), fosse para o Campo de Santa Cruz , onde o aguardava a família Freixo .
	Nenhum dos arguidos prestou declarações , apesar de o representante do Ministério Público ter tentado que a pergunta do juiz fosse feita directamente a cada acusado , sem a presença dos restantes 18, para evitar o medo de represálias .
	« Olhe , a única pessoa que mexeu nisto de boa-fé , e que fez algo para que isto fosse demolido foi o vereador Santos Cardoso » , salientou à nossa reportagem Maria Fernanda Ferraz , que em nome dos moradores da Rua Teixeira de Pascoaes tem corrido "seca e meca " para por um ponto final àquela situação .
	Em tempo oportuno tínhamos pedido à Federação que essa partida , em vez de se disputar às 17 horas , fosse jogada às 15 .
	Abandonados à sua própria sorte , tal como tinha referido Carlos Ferreira ao nosso Jornal , o jovem casal apenas tentou , com a "rábula " do contentor do lixo , encontrar a melhor saída possível para garantir que a bebé fosse entregue a uma instituição , que lhe garantisse « conforto , carinho , protecção e bem-estar » que neste caso acabou por ser o Hospital de S. Teotónio , em Viseu .
	Num andar da Avenida Calouste Gulbenkian foi a vez de uma torneira ficar aberta por descuido muito além da conta , provocando pequenos estragos numa habitação , segundo informaram os Bombeiros Sapadores , que na Rua Alexandre Herculano tiveram , ainda , de sinalizar com fita reflectora dois buracos que a chuva causou perto do ACM , não fosse alguma roda menos atenta enfiar-se ...
	E as associações , fosse no tempo de João Franco ou de Sidónio Pais , do « Estado novo » ou do « 25 de Abril » , continuaram a ser tratadas como condutos naturais para a liturgia da luso-brasilidade , mas nunca como espaços cativos , deste ou daquele governo , sujeitos a dobrar-se a este ou àquele partido .
	Vitória justa dos navalistas , embora o jogo praticado fosse pouco condizente com a goleada .
	Procurava mais qualquer coisa que fosse além da alegria e da calma interior » , frisou .
	Se não fosse a sua presença , o cão já se preparava para amordaçar o bebé .
	À margem do Senado universitário , o reitor Fernando Rebelo admitiu ontem que estaria na manifestação de estudantes que hoje se realiza em Coimbra , caso fosse estudante Um documento sobre as carências a nível da instalações , a qualidade do ensino , a acção social e o financiamento da Universidade , apresentado ontem pelos alunos na reunião do Senado , baixou às secções especializadas daquele órgão para análise .
	Pressão "cega " do Ministério À margem de do Senado , o reitor da Universidade de Coimbra , Fernando Rebelo , admitiu ontem que , se fosse estudante , provavelmente participaria na manifestação que se realiza ontem em Coimbra pela defesa de um ensino de qualidade .
	O Director-Geral das Florestas defendeu que a madeira queimada fosse utilizada pela indústria , porque assim contribuía para a limpeza dos terrenos -- e lamentou que ainda haja zonas por limpar , uma vez que essa madeira representa um foco de doenças .
	« É como se fosse magia » , exclama .
	Isto depois de se ter gerado alguma expectativa em que o novo comando da PJ fosse para a zona do Ingote .
	Seria inaceitável -- argumentou Berlusconi -- que o primeiro-ministro fosse substituído por outro chefe de governo .
	Para além de Netinho vão subir , amanhã , ao palco da "Praça da Canção ", em Coimbra , mais 12 profissionais que prometem "sacudir e abalar " a noite coimbrã , ou não fosse ele um bahiano .
	Estaria mais satisfeito se a pena fosse máxima (cinco anos de pena efectiva) .
	" Born ", "Livre ", "One "ou "Se fosse hoje " são alguns temas dos Keine Lust , inspirados pelo amor ou desamor , a ouvir esta noite na Broadway , a partir das 22h30 .
	O filme dá conta de dois pedidos , em jeito de "cunha ", que um gestor da Colsi formula à esposa de Mário Soares , no sentido de esta interceder junto da Secretaria de Estado da Segurança Social , para que a vultuosa dívida a esta instituição fosse « planificada » e a respectiva cobrança mais "flexibilizada " .
	Alega a defesa que se tivesse havido desvio dos fundos já entregues não faria sentido estar , inclusivamente , a interceder junto de Maria Barroso para que o restante montante fosse disponibilizado .
	A sua paixão pelo clube leonino levou-o a fazer uma promessa : trabalhar de borla , durante 24 horas consecutivas , caso o Sporting fosse campeão nacional .
	A visita ao cabeleireiro dar-se-ia no momento em que o clube do seu coração fosse campeão nacional .
	E se mais fosse preciso , bastava atentar nas palavras de um dos membros da referida comissão , José Cavalheiro , que ontem afirmou que a postura de António Guterres nesta questão se parecia à de « um miúdo que se esconde debaixo das saias da mãe » .
	Se fosse num dia útil o prejuízo seria substancial » , analisa o gerente .
	Manuel Serens defende que em relação a isto deveria existir primeiro uma fase « subscrição pública reservada aos ex-sócios da OAF e actuais accionistas da SAD e depois uma segunda volta que permitisse , se fosse caso disso , evitar que as acções ficassem fora do universo dos ex-sócios » .
	« Eu fiz uma promessa que se o Sporting fosse campeão mandava fazer uma chouriço do tamanho da minha rua » .
	Houve alguma esforço no sentido de controlar o que se podia reproduzir numa fotocopiadora , mas isso nunca teve sucesso , nunca nenhum jornal alguma vez decidiu imprimir as notícias de forma a que não fosse possível fotocopiá-las .
	Todos nós acreditámos , trabalhámos para que isso fosse possível , sentimos sempre que havia condições para subir de divisão e continuo a reafirmar que a Académica tinha condições para subir de divisão .
	O convite é me endereçado antes do jogo da Póvoa de Varzim , mas disse ao senhor António Augusto que era muito cedo para resolver , embora fosse do meu agrado continuar .
	A comissão devia exigir tempo e dinheiro para realizar trabalho sério e , caso tal não fosse possível , recusar-se a decidir levianamente .
	Delgado Domingos explica ainda que « se eu fosse autor de um dos estudos focados no relatório , levava o assunto para Tribunal .
	Posição que , na opinião de Massano Cardoso , não é expressa no relatório , de forma clara , adiantando que , ao contrário do que Henrique Barros disse na Comissão Parlamentar , pôr em prática uma vigilância epidemiológica activa das populações não é fácil , « se o fosse já estaria em curso há muitos anos » .
	Já que no panorama europeu de livre circulação de pessoas e bens (se bem que um resíduo industrial perigoso não se pode considerar um bem , mas antes um mal) o facto de uma empresa francesa estar no consórcio da Scoreco não impediria que resíduos provenientes de outros países da União Europeia fossem co-incinerados em Portugal , com elevado lucro para esse mesmo grupo e à custa de efeitos irreversíveis sobre a saúde das populações onde essa unidade fosse instalada .
	Embora fosse um encontro particular , o País de Gales veio para "quebrar " e "vender caro " os "feijões " .
	Reafirmando que na questão da co-incineração o Governo agiu « de boa fé » porque se dispôs de antemão a aceitar o veredicto da Comissão Cientifica Independente , fosse ele qual fosse , Guterres manifestou a esperança de que « os outros » deixem agora o Governo cumprir as suas obrigações e « executar a política que definiu e que veio a ser comprovada como a mais correcta » .
	De seguida , e depois do agredido ter recusado transporte no carro policial até aos HUC com receio que a violência fosse "transferida " para outro local , conta a irmã , « ainda lhe atiraram baldes com água para cima , para ele sair dali .
	« Nunca largava a bicicleta , fosse para onde fosse » , afirma a mãe , dizendo ainda que a bicicleta estava no caminho entre a Ribeira e a habitação -- o mesmo local onde o filho mais velho de Maria Teresa afirma ter deixado o irmão -- e por isso pensam que a criança pode ter sido levada por alguém .
	Se fosse esse o interesse obrigavam as cimenteiras a cumprir -- e já -- as normas de emissão de uma incineradora municipal , como é a de ValorSul .
	Carlos Leite não descora , contudo , os móveis clássicos e não fosse a Cerne o melhor exemplo disso .
	Requisitos Técnicos -- Delgado Domingos conclui que a CCI « nunca explicita os requisitos técnicos exigidos a uma incineradora dedicada e à co-incineração em cimenteiras » , porque , se « fosse imposto o mesmo limite de emissão de NOx , Com+o e metais pesados , o equipamento adicional que seria necessário tornaria economicamente impraticável a co-incineração » .
	" Desperdício " de milhões E.ara o responsável , é como se fosse « dinheiro deitado ao lixo » , até porque , afirmou , « a maior parte do dinheiro nem sequer fica em Coimbra , vai para fora » , entregue a empresas especializadas em montar e desmontar acontecimentos daquela natureza .
	Costa Lobo , docente no Instituto Superior Técnico , em Lisboa , propôs mesmo que a zona de intervenção do programa fosse alargada a uma extensão de três quilómetros , compreendendo a área « do Choupal até à Lapa » .
	Se assim fosse , ironizou , « a Itália era reconhecida de cima a abaixo » .
	O povo de Lageosa do Dão , no concelho de Tondela , cumpriu ontem a ameaça feita em 1999, de que este ano iria realizar e participar em peso na procissão do Senhor do Calvário sem padre , se assim fosse obrigado , o que aconteceu Os habitantes de Lageosa do Dão « não perdoam » o facto de o pároco da povoação , padre Manuel Barranha , « ter fechado a Igreja da aldeia » , quer na noite de anteontem , quando se realizou a Procissão das Velas , quer ontem .
	Por tudo isto , a posição « dos vereadores do Partido Socialista é frontalmente contra este processo » , disse Aida Cardoso , pedindo ainda que fosse instaurada uma « inspecção » aos dois processos e fosse pedida « uma auditoria ao departamento de Obras Municipais » .
	A sua craveira internacional , aliás , levou a que fosse doutorado Honoris Causa pela Universidade Federal do Rio de janeiro , Brasil .
	Mas « quase não faço para as despesas da casa , se não fosse uma tia morríamos todos » , diz .
	« A.aior parte do povo português não acreditava que fosse verdade » .
	Apesar da tentativa de diálogo do chefe do Governo , que ainda se dirigiu aos populares para alguns esclarecimentos , a exaltação dos manifestantes não deixou que a comunicação fosse possível .
	De resto , sublinha que a empresa procura sair daquele local desde 1994, tendo começado nessa data as conversações com a Câmara (à altura gerida pelo actual governador civil , Horácio Antunes) para que a Transbor fosse para um lote da Zona Industrial da Lousã .
	Presume-se que o jogador do Sporting de Braga fosse o condutor da viatura , mas o facto de o automóvel ter ficado totalmente destruído , e divido em dois , não permitiu que as entidades policiais pudessem assegurar esse dado .
	Uma solução a que o próprio comandante dos Bombeiros Municipais da Lousã , João Lopes , tinha mostrado reticências na reunião da tarde de sexta-feira , afirmando que a água , por muita que fosse , evaporava toda com aquelas temperaturas , considerando como tal ineficaz essa abordagem .
	Na reunião foi também equacionada a possibilidade da rega , caso fosse essa solução , conter uma forte possibilidade de alarmar a população , devido às nuvens negras que eventualmente se libertariam .
	A construção de um novo edifício para instalação dos serviços do Arquivo da Universidade de Coimbra está a ser equacionada pelo reitor Fernando Rebelo Nada mais natural , ao fim de 50 anos de crescente arrumação , num mesmo local , de todo o tipo de documentação -- não só de apoio ao ensino e à investigação universitária , mas também de fundos documentais do Arquivo Distrital que lhe está agregado , que a questão fosse levantada .
	Posso mesmo dizer que houve tentativas de boicotes para que esta pista não fosse para a frente .
	como se isto não fosse suficiente , Dyduch (82m) resolveu mostrar como se fazia e na área com um golpe fulminante de cabeça bateu Chris .
	Para que o paladar português não fosse "massacrado " pelo tempero forte da culinária mexicana , o "chef " Alberto Vaz , optou por atenuar o sabor dos pratos servidos , o que surpreendeu o comissário da polícia .
	Para a presidente da Câmara de Leiria , Isabel Damasceno , é necessário « que se sirvam dessa mensagem para que seja levada cada vez mais longe essa ideia de que é preciso chamar a atenção uns dos outros e de que há um mínimo de regras a ter em conta para que a vida nocturna da cidade seja o que gostaríamos que fosse » .
	No ano passado , a GNR só estava até a meia-noite , sobretudo com a dupla homem-cão , que funciona muito bem para a zona , mas na reunião , foi sugerido que o horário fosse prolongado até às três da manhã » , concluiu .
	E foi justamente por isso que a ministra se deslocou à Serra de Aire , pois ali estão localizadas « as pegadas , que são área protegida e é onde se encontram alguns dos melhores exemplos de trilhos de dinossáurios » , o que tem feito , segundo referiu , com que este fosse e continue a ser salientado pelo Governo , « que cumpriu a promessa com a distinção do trilho e que continuará a investir nesta área e , agora , ao nível da promoção ambiental » .
	O autarca social-democrata referiu-se , ainda , ao processo -- que decorreu durante mais de 20 anos -- para que aquela vila fosse dotada de um novo Palácio da Justiça .
	David Mota e Fernando Mota , irmãos e a correrem em representação da Casa do Benfica de Leiria , foram considerados vencedores do circuito ciclista da Martingança , já que cortaram a meta isoladamente e de mãos dadas , de forma a impossibilitar que o triunfo fosse dirigido a qualquer um deles individualmente .
	Os socialistas pretendiam que a elaboração do Plano fosse feita em concurso público , enquanto o chefe do executivo defendeu o convite a uma firma de especialidade , « com provas dadas e competência reconhecida » , o CEDRU -- Centro de Estudos e Desenvolvimento Regional e Urbano , com sede em Lisboa .
	Referindo-se a Isabel Vigia , candidata pelo PS e também da Nazaré , Rogério Raimundo disse « não haver qualquer conflito , muito pelo contrário » , adiantando que , se fosse eleito , « a Nazaré só teria a ganhar com dois deputados da região » .
	Segundo as primeiras informações , a tragédia foi causada por uma explosão , o que levantou suspeitas que fosse obra de rebeldes separatistas , porque ocorreu em Assam , Estado onde a violência deste tipo já causou milhares de mortos nos últimos anos .
	Depois de ganhar algumas partidas com relativa facilidade , o União de Leiria esteve por dentro (ou por fora) de um jogo com características muito especiais : de um lado um bloco que faz de cada compromisso , mesmo que de preparação , um jogo como se fosse de campeonato ; do outro um grupo que prefere , por enquanto , encarar estes encontros como um meio para mais tarde chegar a um fim .
	Por isso mesmo , grande parte do período considerado antes da ordem de trabalhos , foi dedicado à leitura de correspondência trocada entre a Direcção e o presidente da MAG , no sentido de que a Assembleia Geral fosse oficialmente decretada Artur Meneses resistiu até onde pôde , mas Fernando Encarnação , vice-presidente daquele órgão , decidiu , a pedido do executivo , ser ele mesmo a executar o trabalho .
	" O lote já foi referenciado , identificado e agora vai tentar saber-se o percurso do lote e saber se houve indícios de violação ou manipulação das garrafas ", adiantou João Sabo , estranhando que só tivessem aparecido duas garrafas contaminadas pondo de parte a hipótese de que fosse o lote todo em questão .
	Apesar de ver cumprido o dever , « por que o mês passado tivemos lá cerca de 20 jovens da freguesia numa dinâmica de limpeza » e « hoje a Mata dos Marrazes está limpa » , a Junta está descontente com a sujidade na imediações e já solicitou à Câmara que algo fosse feito , « porque quem tem aqueles espaços deve cuidá-los » , sublinhou aquele autarca .
	Prejuízos à vista Se fosse um rapaz numa moto batia na terra e caía no buraco que há em frente .
	Ontem (anteontem) fui ao Porto e pedi ao presidente da Junta de Freguesia que não deixasse fazer obras sem que fosse realizado um acesso à minha fábrica .
	Daí até ao final o Farense teve ainda oportunidade de aumentar a vantagem não fosse uma defesa do outro mundo de Miroslav a remate de Hajry , que à entrada da área encheu o pé e proporcionou um grande momento de futebol .
	Mas , e ora não fosse aquela a « mais procurada bebida » pelos jovens na grande maioria dos bares , já não havia garrafas , e só mesmo a dita imperial .
	A questão da possibilidade de ordenação de homens casados foi suscitada pelo reconhecimento de uma progressiva diminuição do número de sacerdotes e do seu envelhecimento , levando a que fosse sublinhada a importância dos ministérios laicais .
	Este foi um dos pressupostos estabelecidos para que a criação do Sistema Multimunicipal de Recolha , Tratamento e Rejeição de Efluentes dos municípios da Batalha , Leiria , Marinha Grande , Ourém e Porto de Mós fosse hoje possível , por resolução do conselho de ministros .
	Para que o processo fosse possível , as indústrias comprometeram-se a proceder ao pré-tratamento dos seus efluentes -- uma medida que decorre do princípio do poluidor-pagador , os quais mais tarde serão ligados ao sistema .
	Na marcação , Vigor quase abria o activo , não fosse o remate ter saído enrolado .
	Se este fosse um bairro clandestino , tudo bem !
	Desta vez , nem a diluviana chuva que se abateu sobre o Magalhães Pessoa evitou que assim fosse .
	Os primeiros 15/20 minutos , foram de expectativa com ligeiro ascendente do Boavista , ainda que se notasse , e muito , a ausência de Ian Timofte , habitual pensador do jogo boavisteiro , embora o seu substituto , Formoso , fosse um dos mais rematadores , enquanto que Jorge Couto -- e esta foi uma das surpresas de Jaime Pacheco -- actuou mais no miolo , fugindo do seu habitual lado direito tentando lançar Gilmar e Augustine , sempre bem marcados por Marçal (boa estreia) e Leão , cabendo a Renato acorrer a todas as dobras .
	A morte da Amália Rodrigues "mexe " com qualquer português e , em particular , com aqueles que tiveram a honra de privar com a fadista , nem que fosse por breves momentos .
	Não me atrevo a prognosticar como seriam os resultados caso o sufrágio fosse realizado com esse cenário , mas atrevo-me a dizer que a abstenção seria um pouco menor e então talvez o desfecho das eleições fosse ligeiramente diferente .
	Se calhar , era melhor para os leirienses que o confronto com a formação do norte fosse noutra altura e que o calendário lhes reservasse um adversário , teoricamente , mais fácil para que a senda das vitórias continuassem .
	D. Serafim , que não esconde ter desejado « que fosse em Fátima » a beatificação , admitiu que a realização da cerimónia em Roma « pode dar uma expressão mais internacional » aos dois videntes O.ispo revelou ainda que , em paralelo com a cerimónia de Roma , a que assistirão ele próprio e alguns responsáveis pelo Santuário de Fátima , « algo de muito significativo » vai acontecer nesse dia na Cova da Iria .
	Na minha opinião , se fosse um turista que chegasse aqui na cidade era o que gostaria de encontrar , mas acho que Leiria estará preparada para receber quem nos visitar .
	Gostaria que Portugal fosse apurado em duas condições : como campeão europeu de 2000 e como organizador .
	Muitas foram entregues nos últimos dois dias , mas nem que fosse no último segundo , estavam dentro do prazo .
	No quarto , ele propôs-me férias de 15 dias onde eu quisesse para que eu não fosse à reunião » .
	« O.ue poderia prejudicá-los seria , sim , se fosse concretizada uma venda de duvidosa legalidade » , adiantou .
	Isso aconteceria se não fosse feita a oferta da construção do IC-36 .
	Da lixeira para o Castelo « Com o material que já recolhemos , tudo leva a crer que este fosse o local da lixeira do convento » , concluiu o mesmo arqueólogo .
	E não fosse alguma falta de experiência dos seus jogadores , esta crónica podia ser bem diferente .
	Se fosse de carro era "carrestre ", respondeu a mãe a brincar .
	Estes factos originaram que a partir daí o numero de participantes na Nazaré fosse gradualmente diminuindo , pois os mentores desta prova mantiveram-se fieis à ideia original .
	O primeiro projecto , ainda em fase de embrião , prende-se com uma festa de Natal conjunta para a escola e o jardim , que terá lugar no próximo dia 18, nas instalações da Escola Secundária Rodrigues Lobo , à qual solicitaram um espaço para juntar todas as crianças , pais , amigos e professores , e onde fosse possível dinamizar um espectáculo .
	Quantos jogos terminam em desilusão para os favoritos e que , talvez se fosse disputado noutra hora ou noutro dia , conferiria frutos radicalmente opostos ?
	Na ocasião do encerramento da lixeira , a emoção e a felicidade eram visíveis nos rostos daqueles que , há largos anos , encetaram uma luta determinada no sentido de não aceitar que a sua Terra fosse contaminada e poluída .
	Quando recebeu os comerciantes , na última terça-feira , o autarca afirmou que levaria a questão ao executivo , mas reconheceu ser pouco provável que o pedido fosse atendido , pois achava que seria uma injustiça para com outros comerciantes .
	Márcia « não pensava que Portugal fosse assim .
	Não o conseguiu porque as circunstâncias do jogo ditaram que o resultado fosse favorável ao Benfica .
	O autarca referiu que « depois da disposição da empresa , um centro comercial pediu a autorização para a sonorização externa do local e não achamos bem que a mesma fosse exclusivamente para as lojas da superfície .
	Paulo Pedro ainda lembrou seu pedido , feito antes da venda de lotes de terrenos na Praia do Pedrógão , para que dinheiro fosse investido na sua freguesia e ainda citou gastos com funcionários .
	Em posição desconfortável perante os demais deputados , Luís Pinto defendeu-se , dizendo que chegou a ouvir críticas , oriundas de Lisboa , que « estranhavam que a posição do PS de Leiria , contra a co-incineração , fosse mais forte do que a de Isabel Damasceno » .
	Para alguns o jejum limitar-se-á a cerca de 30 dias , porque no dia 16 há Taça de Portugal , o que não é o caso do Instituto D. João V. do Louriçal , já que o respectivo sorteio decretou que fosse a formação do concelho de Pombal a ficar isenta dessa eliminatória .
	Como a construção do novo aeroporto « demorará nove ou dez anos a fazer é preciso decidir agora » , adiantou o ministro , sublinhando que na anterior Legislatura o executivo já tinha decidido que caso fosse necessária a construção de um novo aeroporto ele ficaria situado na Ota , a norte de Lisboa , em detrimento da opção por Rio Frio , a sul do Tejo .
	Muitas foram as pessoas que aproveitaram o dia de sol para dar uma volta pela Praça , mesmo que não fosse para comprar .
	Assim , à excepção das fábricas de embalagens (cujo ciclo de produção não pode ser interrompido) , a Marinha Grande funciona como se fosse uma cidade em que o vidro cristalizou , paralisou e estagnou para festejar .
	Se o caso não fosse tão sério , poderíamos pensar que a produção da "Balada de Will Street " escolheu Leiria para recomeçar as filmagem de uma nova série policial .
	Ou seja , se no playoff final calhassem , por exemplo , Barreirense e Núcleo Sportinguista , e a classificação da primeira fase fosse a que hoje está em vigor , a equipa do Barreiro começaria por jogar em casa , depois visitaria Leiria e , em caso de igualdade nos jogos teria a finalíssima no seu pavilhão .
	Pelo lado do Gil Vicente , a forma de actuar revelou-se mais calculista , que começou por apresentar um sistema com quatro defesas , dois "trincos " e três médios para dar apoio ao ponta-de-lança Cuc , residindo aqui o facto de procurar controlar o andamento do adversário e , quando o caso fosse propício , procuravam surpreender em contra-ataque .
	Gostaria que fosse realizado um referendo local sobre esta matéria ?
	« Como temos conhecimento dessa prática , mandámos um ofício à administração para que fosse público que estamos atentos e dispostos a denunciar » .
	Quanto a Leiria , esperávamos que a adesão dos funcionários do Hospital de Santo André (HSA) fosse mais significativa » , salientou aquele dirigente sindical .
	Se fosse a pagar nem metade das pessoas viriam .
	« Eu nunca me senti obrigado a assinar o contrato porque me disseram que , se o projecto não fosse para a frente , num período de seis meses o dinheiro era reembolsado » , mas o facto é que já passou cerca de um ano e o comerciante apenas recebeu dois dossiers daquela empresa .
	Como salienta Fernando Rodrigues , mesmo que tivessem possibilidades financeiras não enveredariam por contratar quem quer que fosse .
	Tendo em conta todas estas nuances , era de esperar algum favoritismo forasteiro para este jogo , e que fosse o União de Tomar a chamar o comando do jogo desde o início .
	E não fosse essa atitude eu teria continuado a dar-lhe o meu apoio » .
	Passados alguns anos , foi Olímpio Duarte Alves , na altura proprietário das Termas e presidente da Câmara de Leiria (e posteriormente Governador Civil) que conseguiu que essa hipótese fosse uma realidade em Monte Real , usando o pretexto de existirem já algumas infra-estruturas e a amizade que tinha com Santos Costa , ministro de Guerra do Governo de Salazar .
	Dada as solicitações das crianças para um aperto de mão ao presidente , pelo meio Sampaio lá ia perguntado o que cada um queria ser quando fosse grande .
	A vítima foi abordada por um indivíduo que , fazendo-se passar por funcionário da Segurança Social , lhe pediu que fosse a casa buscar todo o dinheiro e objectos de valor que tivesse em sua posse .
	Se não fosse o guarda-nocturno , lá se ia o "castelinho " de José Oliveira .
	O Vitória de Guimarães entrou forte no jogo , tentando marcar o mais cedo que lhe fosse possível .
	Talvez por isso os leirienses não tenham entrado tão bem no jogo como desejariam , possibilitando ao seu oponente alguns cestos fáceis , levando a que , na primeira parte a disputa fosse "taco-a-taco ", como sói dizer-se .
	Com esta alteração o União ganhava mais poder ofensivo , mas ao mesmo tempo também se tornava mais permeável na sua defensiva e Acosta , aos 49 minutos , podia ter matado o jogo não fosse a saída oportuna de Baptista ao encontro do avançado sportinguista que se encontrava isolado .
	Foi tudo feito à pressa para que fosse inaugurada a tempo » .
	Às primeiras horas da manhã de ontem , agentes da polícia escoltaram os autocarros que transportavam os delegados à reunião da Comissão de Desenvolvimento do BM , no âmbito da assembleia semestral do Fundo Monetário Internacional (FMI) , já que a instituição decidiu antecipar as reuniões para evitar que algum delegado fosse impedido de chegar às instalações , como aconteceu domingo .
	Agricultura triunfante Em Santa Eufémia a paisagem é bem homogénea , ou não fosse esta uma terra de sustento agrícola .
	Contudo Hélder Serra procura minimizar o incidente : « se fosse o Porto o Benfica ou o Sporting a desistir as consequências seriam bem piores .
	Quanto à aceitação do mercado para esta nova marca , Manuel Mangas considera que caso o número de garrafas fosse superior às 25 mil , poderiam existir algumas dificuldade de escoamento .
	Se não fosse a minha mulher não sei o que seria de mim !
	O empresário da Marinha Grande , ex-deputado socialista , deu "música " ao público e interpretou a famosa partitura « A.ue soa o desenvolvimento regional » ou não fosse este o tema de conversa deste último "Café das Quintas " .
	O presidente do Governo Regional da Madeira , Alberto João Jardim , afirmou ontem que se fosse líder da oposição apresentava uma moção de censura ao Governo da República .
	Então Roma ficou espantada com esta reacção porque nunca antes acontecera na vida da Igreja que alguém fosse universalmente tão conhecido como os pastorinhos » , recorda o padre Kondor , sublinhando a importância da reacção dos Bispos às missivas enviadas de Fátima .
	É um grande acontecimento neste ano jubilar e principalmente porque o Papa não permitiu que a beatificação fosse em Roma , e vem de propósito a Fátima para esta cerimónia .
	" Se eu fosse poeta " O.oema do Hugo reflectia sobre « ser poeta » e deu especial atenção às rimas .
	Se eu fosse poeta de invenções fazia tudo .
	« Se não fosse o Papa João Paulo II , o comunismo não tinha caído tão cedo » , acrescentou , lembrando que o Pontífice nasceu num país de leste .
	A ministra da Saúde , Manuela Arcanjo , disse ontem à Lusa não lhe ter sido dado conhecimento « de todas as decisões necessárias para garantir a reabertura » do Hospital Termal das Caldas da Rainha , prevista para 15 de Maio Areabertura do hospital foi adiada pela sexta vez , mas Manuela Arcanjo afirma ter feito « tudo para que a abertura fosse concretizada » no passado dia 15 de Maio -- Dia do Município de Caldas da Rainha -- e que dá « a cara » por tudo que acontece no sector da saúde .
	Talvez fosse uma rosa , mas esta não tinha espinhos " Levo a sensação de que se está a realizar um excelente trabalho ", desabafa Maria José Ritta no refeitório da Cercilei , considerando que as cercis são instituições « notáveis » , que nascem pela iniciativa dos pais das crianças portadoras de deficiências .
	Em Portugal , se esta legislação fosse aplicada , isso implicaria a recuperação entre 3 a 3,5 milhões de litros mensais de óleos usados mas , segundo Décio Gelbecke , as empresas de recolha obtêm « pouco mais de 2,5 milhões de litros por mês » .
	Se fosse esse o interesse obrigavam as cimenteiras a cumprir -- e já -- as normas de emissão de uma incineradora municipal , como é a de ValorSul DC -- Tem algum cabimento dizer que o cimento produzido em co-incineração representa perigo para a saúde pública ?
	Mpenza controlou a bola com o braço , no lance que deu o 2º. golo à selecção anfitriã e o penalti que ditou a vitória dos italianos é daqueles que , certamente , não teria sido assinalado se fosse a favor dos turcos .
	Joaquim Matias , presidente da Associação Comercial Serviços e Industrial de Alcobaça (ACSIA) , já estava à espera que o desfecho final fosse este .
	Na segunda metade o Chão de Couce foi em busca do empate , e poderia tê-lo alcançado logo a abrir os segundos 45 minutos , não fosse a excelente intervenção de Pedro Nuno que rubricou desta forma a defesa da tarde .
	Afinal a tarde foi proveitosa para todos , quanto mais não fosse porque todos tiveram direito a brindes !
	Eu não sou nenhum farsante e tive um papel preponderante para que os trabalhadores recebessem parte dos seus salários no dia 15 de janeiro de 1995 ", O.dil vai mais longe e garante que « se não fosse a intervenção da autarquia , que possibilitou a disponibilização de cerca de 75 mil contos , a situação dos trabalhadores ter-se-ia agravado » .
	Foi então um autêntico festival de Pedro Gama , o internacional português « carregou no acelerador » , empatou o encontro a 14 bolas logo aos 7 minutos da segunda parte , e a partir daí era impossível a uma desorientada equipa da Juve lutar pelo que quer que fosse a não ser pela dignidade de « morrer de pé » .
	Se o rio Lis fosse desaguar ao Pedrógão o problema já tinha sido superado » , afirma consternado .
	« Esta vista foi um momento , e graças à nossa boa Mãe do Céu ; que antes nos tinha prevenido com a promessa de nos levar para o Céu (na primeira aparição) se assim não fosse , creio que teríamos morrido de susto e pavor » , acrescenta .
	« Se não fosse através desta associação não era fácil as pessoas unirem-se , com vista a preservar e manter a floresta limpa » .
	De acordo com informações da Universal , a editora da banda de Leiria , e da Associação Fonográfica Portuguesa (AFP) foram vendidos mais de 20 mil » cópias do "Only Pain Is Real " em Portugal , o número de vendas necessário para que se lhe fosse atribuído o título de "disco de ouro " .
	Mesmo assim , o interesse dos amorenses podia ser maior , não fosse a concorrência da televisão e do vídeo .
	A esta sessão , que foi promovida pela iniciativa "Cinema à Solta " do Teatro José Lúcio da Silva , de Leiria , com apoio da autarquia , vieram 43 pessoas , mas podiam ter sido mais , não fosse a tourada e as festas de Verão , justificou um amorense .
	E não fosse o facto de ser cada vez mais normal encontrar cinquentões a fazer surf , parapente , escalada ou rapel e deficientes a praticarem um sempre crescente número de modalidades .
	Para eles Portugal é qualquer coisa de grande , assim como se fosse uma segunda Pátria » .
	« Se fosse um relatório ter-nos-ia sido remetido » , garante Sobre a alegada referência ao actual Presidente do Conselho de Administração , António Mega Ferreira , de que teria dado « sequência » a gestão danosa dos anteriores Ca , João Paulo Velez estranha essa referência « Nós não conhecemos qualquer referência dessa natureza , embora isso esteja a ser noticiado » , disse , adiantando que « o que se está a verificar é a tentativa de misturar o passado com o presente » .
	« Era bom que este projecto fosse alargado a todo o país » , defendeu Cristina Prates , salientando que « os benefícios são muito superiores aos custos » .
	« Nós estamos no horário de Verão , por isso eu coloquei 13 horas , mas na verdade são 12 ", disse , embora a argumentação pareça pouco provável , pois desse ponto de visita , a aparição ocorreria às 11 Horas à parte , o vidente conta que ao meio-dia sentiu « uma leve brisa roçar » na cabeça e viu no céu « um clarão como se fosse um relâmpago » .
	Finalizou a conversa focando que « com 31 anos pouco poderei aspirar a voos mais altos , mas sinto-me com forças , como fosse um jovem , para dar o meu melhor pelo Portomosense e fazer coisas bonitas » Dimas de quem se fala , tendo em vista o ingresso na equipa B.o Benfica , disse que « entreguei a minha documentação aos dirigentes do Portomosense a pensar na minha naturalização .
	A Anoa solicitou o apoio das entidades locais , mas a ausência de locais apropriados para o efeito , conduziu a que o abrigo escolhido para o projecto fosse a Mata Nacional de Pinhal do Rei , e nem os custos de construção avultados fizeram esmorecer os responsáveis desta associação .
	Então fomos nós que contribuímos para que a Câmara fosse PS , e agora fazem-nos uma coisa destas ?
	As pessoas preocupam-se em manter as ruas , as casas , as portas e janelas limpas , mas esquecem-se dos oceanos » , alertava José Estrelinha A.xpectativa aumentava à medida que os barcos , que entretanto seguiram rotas diferentes para que o "campo de busca " fosse maior , se afastavam da costa .
	No seu ar simpático -- não fosse ela brasileira , conta que quando soube que tinha sido nomeada Miss Batalha sentiu nervosismo .
	A partir do dia do milagre , o povo de Leiria resolveu então transformar uma pequena capela numa sumptuosa igreja , que terá levado seis anos a ser construída , tornando-se , mais tarde , num santuário visitado por muitos peregrinos , conta o padre João Trindade Apesar de na festa ter engrandecido ao longo dos tempos , as vicissitudes da história não deixaram que a adesão das pessoas fosse sempre crescente .
	Hoje , comemorando as bodas de ouro , o bairro , destinado em tempos aos funcionários mais necessitados da Câmara (bombeiros municipais , pessoal da limpeza ...) , já conheceu dias mais prazenteiros , não fosse o seu primeiro morador um jardineiro dinâmico , bombeiro de coração e músico na filarmónica de Santiago dos Marrazes Jardins repletos de árvores de variadas espécies , canteiros floridos e muros feitos de verduras eram a imagem de marca do Bairro das Almoinhas .
	Mas em resposta ao pedido da comissão de festas , manuscrito pelo padre Alcides onde recomenda a dita comissão , o vigário-geral não concedeu a autorização necessária para a utilização de Santa Bárbara e São Sebastião como padroeiros da festa , enquanto o saldo das celebrações do ano anterior não fosse entregue à comissão da capela (comissão fabriqueira ou gestora de fundos) , de acordo com a legislação acerca de festas religiosas .
	Já com todas as comunicações proferidas pelos deputados municipais , ninguém esperava que o ambiente fosse aquecer .
	« Já deveria ter sido feita há muito tempo , porque o existente não tem condições para ser utilizado » , diz , acrescentando que a Junta de Freguesia tem desenvolvido todos os esforços para que a obra fosse uma realidade .
	Filho de pescadores , era inevitável que o seu destino fosse o mar .
	Não estranhou que fosse a formação navalista quem começou logo nos minutos iniciais a ganhar supremacia actuando com velocidade , dando azo a que os seus dois dianteiros João de Deus e Costé fossem criando dificuldades aos defensores da casa .
	Embora a diferença de escalões seja significativa , com o Portomosense na III divisão e a Naval da II divisão de honra , não se pode deixar de considerar que a réplica dada pela formação de Porto de Mós fosse boa .
	na época passada conseguimos fazer com que a equipa fosse respeitada , e naturalmente queremos continuar com essa prática Penso que esta época vai ser mais difícil , pois já toda a gente nos conhece e sabe o valor da nossa equipa , e isso obriga-nos a trabalhar mais , mas o objectivo é o mesmo , isto é , manter o Sporting de Pombal nos lugares cimeiros da tabela classificativa » Nada melhor para início de campeonato do que a vitória em Caldas da Rainha .
	Até ao derradeiro apito da primeira parte de José Leirós , o conjunto de Leiria foi a equipa que melhor soube se adaptar ás contigências do próprio jogo e criar as maiores ocasiões de golo neste período , embora também elas de relativo perigo para a baliza de Enke Para a segunda metade e quando se esperava que fosse o treinador benfiquista (um candidato ao título tem que fazer muito melhor) a efectuar a primeira alteração no onze , foi Manuel José quem primeiro decidiu arriscar com a entrada de Dinda para o lugar de João Manuel .
	« Para além de nunca terem tido uma palavra para comigo , uma vez que eu trabalhava há dois anos na instituição , nunca tive acesso à lista de candidatos e aos critérios utilizados » , garante Célia Ferreira , acrescentando que ao longo dos dois anos tudo fez para que a sua situação na instituição fosse regularizada .
	Tal como em 1995, José Junqueiro poderá ter exigido ao seu partido que o primeiro da lista não fosse um « paraquedista » , ou seja , um elemento de fora de Viseu .
	Pensei que fosse electricista ", disse-nos .
	Pelo meio está um complexo conjunto de operações realizadas pelo IPPAR , nomeadamente a intervenção nos terrenos contíguos aos edifícios principais , que tiveram que ser adquiridos ou expropriados , para que todo o conjunto fosse (desde 1996) intervencionado de uma forma homogénea .
	A nossa fonte vai mais longe na sua análise , ao dizer que Fernando Seara « estaria disposto a regressar ao Pp , caso isso lhe fosse solicitado , para acabar agora a aparecer em segundo lugar pelo Partido Social Democrata » .
	« Nunca acreditaram que fosse o fim do mundo » .
	Aliás , uma das histórias contadas por um descendente da Família Morenos , o padre Policarpo , actual pároco da freguesia de Calde , é de que devido às « fortes influências » que a família tinha junto dos políticos de então , conseguiram que a Ponte fosse construída , mas em contraponto , naquela zona só pescariam os tais políticos .
	Obra vai ser acompanhada por arqueólogo Para o presidente da Câmara , « se assim não fosse (Ruas refere-se à decisão do IPPAR) , nós iríamos convidar os viseenses a visitar o local , e os achados que ali foram feitos , para os questionarmos se valia ou não a pena construir mais um parque de estacionamento » , declarou o autarca .
	A análise feita por aquela publicação à situação de 24 escolas levou a que a segurança deste tipo de estabelecimentos de ensino fosse « reprovada » no citado trabalho Em reacção quase imediata , o Sindicato dos Professores da Região Centro (SPRC) , lançou um comunicado sobre esta matéria , no qual aproveita as conclusões do estudo referido para lamentar , dizendo que « o Governo pouco fez pela segurança nas escolas » .
	Acrescentou que se « não fosse o camião começar a travar , o embate seria maior » .
	« Mesmo que o acto decorrido na Assembleia de Freguesia fosse uma « ilegalidade » , o presidente da Junta só poderia actuar depois da decisão do juiz do Tribunal Administrativo de Coimbra .
	Segundo os responsáveis da ACERT , apesar de « todos os esforços e empenhamentos » para que a data de abertura do espaço fosse na altura prevista , « existiem situações que a vontade não domina » .
	Pusemo-nos a caminho , com um lampião de azeite aceso , porque a noite estava a cair rapidamente e eu e o meu irmão tínhamos dois fósforos , não fosse a luz apagar-se .
	Ora , se fosse unicamente o Litoral a ser bafejada com tal fonte de energia , extremamente barata em face das que ainda são utilizadas , a verdade éque o fosso que hoje existe ente a costa e o Litoral seria cada vez maior , criando um desequilíbrio , uma assimetria mais profunda num Estado , como dizia um político , que « deveria estar proibido de ter Interior , tal é a exiguidade do seu território .
	O primeiro pedido feito pelo autarca de Sátão , Luís Cabral foi no sentido de solicitar ao representante do governo que « fosse acelerado todo o processo com vista à construção das variantes de ligação às duas IP 's -- 3 e 5 " .
	Na altura , o líder da colectividade tondelense fez questão de que a primeira homenagem fora do "ninho da Águia ", àquele que marcou uma era na baliza benfiquista , fosse prestada em Tondela .
	Eduardo Pizarro , presidente da Casa do Benfica em Tondela , era um homem satisfeito , uma vez que tinha conseguido o objectivo a que se propôs , aquando da grande festa de homenagem prestada pelo Benfica a Preud ’ homme : Que a Casa de Tondela fosse a primeira a homenagear o antigo número um encarnado , fora do Estádio da Luz .
	A expectativa dos populares tem , no entanto , sido outra , ou seja , a de que o "score " de 1995 conseguiria ser ultrapassado este ano , nem que fosse pelo reaparecimento de Basílio Horta .
	Para que se concretizasse esta intenção , os moradores , cujas casas se situam nos cerca de duzentos metros de extensão da citada rua , foram obrigados a « doar » terreno seu , para o interior da área de suas casas e quintas , sem que algum benefício lhes fosse concedido .
	Jorge Garrido não deixou de realçar que , indiferentemente do resultado do acto eleitoral , « Viseu saiu com a sua posição reforçada » , ficando « alerta » quanto « ao vivo interesse manifestado pelo anterior presidente da FNAEESP para que Natanael fosse eleito » .
	PS espera ver Ruas reconsiderar prémio Houve outro ponto em que chegou a haver fricção na reunião aberta da Câmara e que foi a proposta dos vereadores do PS para que « fosse instuído um prémio anual pecuniário de 100 mil escudos , a entregar ao melhor aluno de cada escola dos 2º e 3º Ciclos do Ensino Básico , bem como do Secundário e de cada um dos agrupamentos de escolas do concelho » .
	Não fosse o facto de termos conseguido o financiamento da obra , através do Ministério da Saúde , e hoje éramos obrigados a dizer que a Etar de Teivas teria de ser construída noutra altura.
	Por esse motivo , e por determinação do Instituto da Biblioteca e do Livro (IBL) , que financia 50% da obra , a Comissão de Coordenação da Região Centro deu um parecer (vinculativo) para que fosse escolhida a empresa que ficara em segundo lugar e que cumpria todos os requisitos exigidos , embora o seu concurso implicasse o gasto de mais cerca de 16 mil contos que o da empresa ganhadora .
	A 5, sobe ao palco « Se não fosse de cá , acharia tudo isto muito estranho » , pelo Grupo de Teatro do Centro Social da Paróquia de Torredeita , enquanto a 6, a peça a apresentar é « Comboio para a Madeira » , pelo Grupo de Teatro da Paróquia de Cepões .
	Depois de algumas situações de impasse , com a anunciada intenção de Fernando Ruas em concorrer ao lugar (se fosse candidato consensual) e o anúncio posterior (anteontem reassumido , com o anúncio da respectiva lista) de que seria o actual deputado Carlos Marta a pretender personificar uma candidatura « de continuidade » do aparelho partidário até aqui liderado por José Cesário , Jorge Antas de Barros quis ontem « transmitir ideias novas » ao seu próprio partido .
	João Carlos Oliveira e Gulhermina Santos admitiram ambos que « fosse em que dia fosse , o objectivo era que o menino devia nascer em Viseu » , tal como acabou por acontecer .
	E , não há dúvida que vão ter muito que percorrer , embora admitam que depois podem acabar por fixar-se num lugar que lhes agrade Quanto ao desejo de ambos e que gostariam de concretizar , a Raquel , no plano pessoal « adoraria terminar o seu Curso de Direito e arranjar logo emprego » e a nível geral , « gostava que fosse possível melhorar a qualidade ambiental e proteger os animais abandonados » .
	O fotógrafo António Homem Cardoso , que é natural de S. Pedro do Sul , comprou o edifício da antiga estação ferroviária daquela vila , com medo da ameaça de que fosse demolida uma das referências da sua juventude .
	Acrescenta ainda que , nos últimos 50 anos , não se verificou qualquer rectificação , « num mísero metro de estrada que fosse » , isto apesar da revolução operada no Plano Rodoviário Nacional .
	Um estudo sobre os turistas que nos visitam encontra-se , por seu turno , em marcha O.residente da Região de Turismo Dão Lafões , Gaspar da Costa , afirmou ontem ao nosso Jornal que « havia necessidade de criar um gabinete que fosse constituído por técnicos que estivessem dentro da área do turismo e pudessem acompanhar » os potenciais empresários do sector .
	Tudo isto aconteceu meia-hora antes de os camiões do Sistema de Recolha de Lixos dos Serviços Municipalizados de Viseu terem começado a operar na cidade , evitando assim que a frágil bebé fosse triturada e tivesse uma morte certa .
	O privilégio vai para o chamado tráfego de via , como se fosse inconciliável com o outro , o que não é verdade .
	Segundo o edil sampedrense , foram construídas « infra-estruturas do ensino pré-primário exemplares , das melhores existentes no distrito , sem nunca pedir um centavo a quem quer que fosse » .
	Esta conclusão foi feita pelo autarca de Lamego depois da promessa que fez a Lazarim e Bigorne de que o projecto do aterro para Bigorne seria abandonado se fosse provado cientificamente que o projecto seria prejudicial para o local .
	De recordar que o PSD , pela voz do seu presidente , Durão Barroso , fez a promessa , durante a campanha eleitoral das legislativas , que se fosse Governo criaria « de imediato » a universidade .
	No texto acusatório é ainda feita referência ao facto de a associação estar montada de forma a que o produto dos diversos roubos fosse introduzido no circuito comercial com eficácia .
	« Se você fosse sincera , ô-ô ô , Aurora " e muitas outras frases musicais conhecidas dos portugueses , mas com origem no carnaval e na música popular brasileira , encheram as ruas de encanto .
	O futuro que se desenha para o processo da criança alegadamente abandonada num contentor do lixo , próximo de Viseu , pode ter vários contornos no plano jurídico Para que os pais menores da bebé ficassem sem a sua filha , seria preciso provar-se que houve dolo , ou que tivesse sido « simulado um crime » , ou que se verificasse uma « exposição ao abandono » Outra hipótese , ao abrigo do « processo tutelar » , seria a de que os progenitores não tivessem condições socio-económicas e fosse necessário recorrer a algumas providências de caracter administrativo , salvaguardando o interesse último da criança .
	Parceira também na obra , a Câmara Municipal de Viseu foi igualmente por nós contactada , tendo o vereador do pelouro das Obras , António Lemos , referido ter a autarquia solicitado à CENEL-EDP que « fosse utilizada energia de baixa tensão , proveniente do Bairro Norad , de modo a que os acessos ao Parque de Manobras ficassem convenientemente iluminados » .
	A jovem entrou em pânico e desatou a chorar convulsivamente , pedindo ao homem que se fosse embora e a deixasse em paz .
	Silva Fernandes é um dos promotores da transformação de Pereiros e explicou sábado , durante um seminário dedicado ao "Turismo em Espaço Rural ", realizado em São João da Pesqueira , que « a aposta no turismo de aldeia foi a forma encontrada para que esta não fosse mais uma terra vítima da desertificação humana » .
	A equipa visitante , ao encaixar de vez as suas pedras no sistema montado pelos academistas , começou a aparecer mais assiduamente no último reduto contrário , o que obrigou a defensiva local a trabalho suplementar para que a sua baliza não fosse violada .
	A chuva e os ventos fortes levaram a que a etapa nocturna fosse sem dúvida a mais difícil e receada pelos participantes , tendo no entanto resultado numa experiêrncia gélida , mas inesquecível .
	Este choque brutal levou a que outro TIR , que estava também parado , se despistasse e fosse cair na valeta .
	Há nove anos não pensaria que um ideia , que alguns consideraram "sem pés nem cabeça ", fosse o sucesso que já é , tanto em Viseu , como noutros concelhos da região .
	Então , bastava ter as quotas em dia no Sindicato dos Motoristas e possuir um certificado criminal limpo e a carta de condução , para que o certificado fosse entregue .
	José António Santos , presidente da Câmara Municipal de Lamego -- Desportivo de Chaves -- « Gostava que fosse o Sporting .
	Na reunião pública de ontem do executivo camarário , os vereadores socialistas apresentaram uma proposta para que fosse instituído um horário de atendimento ao público na Câmara Municipal de Viseu , sem encerramento para o período do almoço .
	No entanto , para que a adesão ao programa fosse viabilizada « seria necessário o Ministério da Saúde disponibilizar os meios necessários » .
	Desejávamos contribuir para que o edifício se mantivesse em uso público e até que fosse valorizado , mas não podemos sacrificar a utilização do orçamento que nos for atribuído para desenvolver o projecto mediante valores que estejam fora do que consideramos justo .
	Seria um bom sinal vindo de Aveiro , se fosse parceira na criação de um órgão como o Instituto de Altos Estudos , com a qual todos teríamos a ganhar , sem dúvida alguma .
	A Câmara nunca interpôs quem quer que fosse neste processo .
	Pensa que Canas e Nelas iriam sobreviver em termos económicos e em capacidade de afirmação , caso esta primeira fosse elevada a concelho ?
	Se eu fosse arruaceiro , ia para a rua defender os direitos dos jovens .
	Se assim fosse , teríamos delegações da Universidade de Coimbra em Lisboa , no Porto e até em Aveiro .
	A voz mágica deste cantor Senagalês , fez com que o seu último álbum fosse considerado o melhor disco do mundo de 1999 .
	Os nossos interlocutores revelaram que « se teve de contratar em segredo a Banda de Covões de Cantanhede » , para participar na festa , « não fosse haver igualmente problemas » .
	No entanto , este , depois de saber o que pretendíamos , recusou-se a comentar o que quer que fosse , remetendo-nos , para o presidente da Câmara , « pois só ele poderá responder » .
	Avelino Pereira , diz que não se vai recandidatar a novo mandato , mostrando-se , no entanto , disponível para ajudar no que fosse o possível .
	E acrescentou : « eles (os vereadores) queriam que eu fosse embora , mas as pessoas entendem que eu fique » .
	Questionado sobre se aceitaria presidir à Ca , caso fosse eleito , Bandeira Pinho voltou a dizer-nos « não alinhar em cenários » e « de não ser um pedinte político » .
	As chamas estiveram muito perto de um aviário e , não fosse a pronta e eficaz intervenção dos soldados da paz , as consequências poderiam ter sido bem piores .
	Os utensílios de combate eram os mais diversos , tudo servia para evitar que uma casa de habitação em Ervinhal , na freguesia de S. Martinho das Moitas , fosse devastada pelas chamas .
	O « desempate » coube a dois donos de equipamentos do parque de diversões da Feira , que nos afirmaram ter tratado tudo na Câmara Anibal Fernandes e Paula Fernandes mostraram-nos os documentos que tiveram de « apresentar na Câmara Municipal de Viseu » , para que « lhes fosse concedida licença » para poderem trabalhar na Feira de S. Mateus .
	Como viseense investiria , por bairrismo e acreditando que com gente de visão à frente do clube , fosse possível tornar isso numa realidade positiva .
	De tal forma que as conversas posteriores que tive com as pessoas , pedi para que qualquer processo fosse suspenso , na medida em que houve um afastamento completo , sem uma palavra até hoje do clube .
	O inspector regional adjunto do Serviço Nacional de Bombeiros , António Cardoso , não deixou de tecer críticas ao facto de não haver acessos para as frentes do incêndio , pois se a situação fosse outra , o fogo teria sido apagado muito mais depressa .
	É também verdade que a Câmara Municipal de Viseu se prontificou a ajudar-nos , desde que a penhora das verbas que eram destinadas ao Académico fosse levantada .
	O empate não tirou « a motivação , porque se não fosse estes problemas , a equipa ainda estava mais motivada » .
	" Perdoa " era agora entoado como se fosse um hino .
	« Já os Anjos , e talvez pelo facto de o seu espectáculo ter sido agendado para um dia de semana (quinta-feira) , registaram uma enchente de 12 mil pagantes , o que é muito bom , pois penso que se o seu concerto fosse marcado para um fim-de-semana , certamente que aquele número seria duplicado » , explicou o presidente da Expovis .
	Se a atribuição do benefício fosse uma consequência directa e exclusiva da produção não valeria a pena fixá-lo e esperaríamos pelas vindimas .
	Hoje , o mercado compra e paga mais , não fosse o Vinho do Porto considerado o melhor vinho do mundo em 1994 .
	E por tudo o que se passou não poderia deixar de ficar satisfeito se o resultado fosse de 0-0 .
	Fosse porque a « intriga » forjada à volta de Vargas Neto não encontrou ambiente , fosse porque as suas enérgicas declarações tivessem « assustado » os clubes concordaram no movimento , o certo é que se considera já como absolutamente certa a sua reeleição e talvez por unanimidade !
	E , como se isto fosse pouco , aí está o Atlético madrileno , que tem 22 pontos , três a menos que o Barcelona , mas que há-de jogar no seu campo os mesmos jogos que este .
	Embora fosse o primeiro a marcar teve de inclinar-se ante a superioridade do adversário , que , como já dissemos , estão em magnífica situação para desencadear o último e definitivo ataque ao título de campeão .
	Venceu este como « e previa » ou não fosse o detentor da Taça ...
	Se não fosse a excelente exibição do guarda-redes minhoto , Óscar , a Sanjoanense teria certamente obtido triunfo mais robusto .
	Não quer tudo isto dizer que o Sporting da Covilhã não fosse adversário de certo modo a ter em conta e que não procurasse , muito naturalmente , opôr-se ao grupo da capital .
	Dois tentos , por sinal primoroso o segundo , deram expressão à superioridade até essa altura evidênciada pelos locais e se o seu extremo esquerdo , como principalmente o seu avençado centro , tivessem sido mais serenos em algumas jogadas que os colocaram diante as balizas de Graça , sem outra oposição que não fosse a do guarda-redes portuense , certamente o resultado teria ganho um volume muito mais amplo .
	Os visitantes não se haviam mostrado superiores em qualquer outro capítulo que não fosse o do aproveitamento daquelas oportunidades .
	Se o Racing mandasse no terreno , se a bola passasse nos pés dos seus jogadores como se fosse puxada por cordel , se a forja dos avançados argentinos desde a sensação de bem temperados , levando cada um a sua seta apontada à baliza -- seria natural que o Sporting se desmembrasse quando sofreu o segundo golo , pois as perspectivas denunciariam , a existência de terceiro , quarto e mais .
	Aplicado , enérgico , tem a virtude de entregar muitíssimo bem a bola aos companheiros e , numa perfeita compreensão do seu lugar de médio de ataque , aparece algumas vezes na frente como se fosse mais um avançado .
	Os lisboetas mereciam realmente mais e podiam ter feito pelo menos outro tento , se o remate potentíssimo de Sidónio não fosse anulado por um poste .
	E , se não fosse uma rasteira que lhe passaram , Patalino , pouco depois , teria muito provavelmente , obtido quinta bola consecutiva .
	O guarda-redes Rodrigues defendeu por instinto remates desferidos de perto por Nunes e Hernâni e em uma vez a trave evitou que um pontapé do avançado-centro estorilista fosse coroado de êxito .
	Pois se a do Bordéus fosse muito boa e a do Sporting baixa a decisão teria de ser ponderada com o clube .
	« Se o dinheiro fosse tudo estava no Bordéus » .
	Erivan andava por ali quase a passar despercebido não fosse um outro remate sem grande perigo .
	« O.eu golo teria sido melhor se fosse contra a França » .
	Se fosse contra a França teria sido melhor porque possibilitaria a passagem á final .
	Vi e revi o lance e se eu fosse árbitro não marcava grande penalidade .
	E nesse instante o destino da França ter-se-á tornado evidente para todos , como se fosse palpável .
	Zoff ganhou vergonha , ou percebeu que perderia mais facilmente se não fosse capaz de mudar , e abriu o seu futebol , voltando a colocar Totti -- o melhor italiano do Euro ' 2000 -- num onze igual ao de sempre (excepto a brilhante troca de Inzaghi por Delvecchio) , mas autorizado a atacar .
	Só que o tiro acabaria por lhes sair pela culatra e não fosse Oliver Kahn exibir todo os seus recursos , o Bayern sairia de Wolfsburg sem qualquer ponto na bagagem .
	E se bem o pensaram melhor o fizeram , muito embora o poder de raciocínio fosse relativo , pois o coração mandou sempre mais do que a cabeça .
	Tal como o parceiro do ataque , é a velocidade e a agilidade que o destacam , tendo sido um dos obreiros da reviravolta do jogo , com os dois golos que apontou e que até podiam ter sido três não fosse a trave da baliza .
	« Achei que se fosse eu a escrever , pelo menos poderia garantir uma coisa : a exactidão e a veracidade de tudo o que está lá escrito » , revelou , explicando que o trabalho durou cerca de um mês e meio e foi realizado à noite , em casa e de memória .
	O FC Porto-Boavista começou com uma confirmação , oferecida por Éder , aos três minutos , quando colheu McCarthy como se fosse uma hortaliça : o jogo era para maiores de dezoito e , de preferência , para maiores de dezoito com um bom seguro de vida .
	P | E.e fosse colocada a hipótese de sair , agora em Janeiro ou no fim da temporada , por exemplo para regressar ao FC Porto ?
	Quem defendia a tese de menos um campeonato , o que queria era que o dinheiro empregado no campeonato a ser suprimido fosse reforçar o verde do team principal .
	Ao mesmo tempo o juiz sentia-se na obrigação moral de justificar-se , perante A.u B. sem que isso implicasse em reconhecer os seus erros a fim de que a sua autoridade de juiz , e portanto profundo conhecedor das regras , não fosse atingida .
	Deixar de marcá-lo , sem uma justificativa , poderia também ter o mesmo efeito , caso o jogo fosse entre dois grandes .
	Segundo porque , mesmo que fosse possível a existência de um padrão de arbitragem , jamais poderíamos obter os elementos lógicos e irrefutáveis para que pudéssemos demonstrar a sua falta ou existência .
	Muita crítica foi feita ao team que perdera para o Nacional , como se o Nacional fosse um team de reduzidas possibilidades técnicas ou pelo menos , tivesse tremendamente abalado com a greve que grassou e durou meses no football uruguaio .
	aceitando que o match fosse adiado por 24 horas .
	O treinador lembrou , inclusive , a criação do scratch permanente , a fim de que a seleção fosse sendo feita com maior apuro .
	São colocados os deve- e-haver dos balancetes , como se o ano de 1950 fosse a última salvação para dezenas e dezenas de anos de erros Olha-se para o prezuizo com a despesa de centenas de milhares de cruzeiros de luvas , pagas a cracks que vão ficar por conta da C.B.D ., como se o exito da representação nacional não trouxesse grandes compensações .
	Contra o Vasco o Fluminense não fez um goal que não fosse num ímpeto de reação .
	como se o empate , para eles , fosse uma vitoria , mesmo um empate contra um Botafogo , com uma ala esquerda improvisada .
	Nem pedia por mais um , como se não fosse preciso mais nada .
	O que se exigia era que o football brasileiro fosse real-mame representado .
	Para que ele , fosse quem fosse , chegasse , não ficasse de fora .
	Teria se ampliado se não fosse o nervosismo do ataque brasileiro .
	Talvez fosse mais exato falar nos « duzentos mil jogadores brasileiros » , Incluindo como Jogadores os assistentes .
	Pelo treinamento poder-se-á obter do motor humano um rendimento maior , sem gasto desmedido nem estrago orgânico , quase surpreendente , se não fosse natural .
	Quis o destino que a reabertura das pugnas fosse decidida através do confronto das principais forças da América , do Sul com as correspondentes da Europa .
	Foi esse , de modo geral , um bom match e seria dos melhores , se lhe não toldasse o brilho a atitude deselegante de alguns players espanhóis insistindo em enviar a bola a out-site , sem a gentileza primaria de ir buscá-la ou negando-se sempre a evitar que o jogo fosse interrompido por qualquer desses motivos que caracterizam a « cera » ...
	Não porque fosse o melhor resultado para o Brasil , mas porque era o resultado natural de um encontro entre dois quadros que contavam , para a vitória , com o coração acima de tudo .
	Um tiro violento que Gonzalvo II impediu que fosse ao arco .
	A seguir , Mr. Leafe paralisou o match para que Bassora fosse socorrido .
	como se Augusto fosse o homem errado do team ...
	É tão difícil que ninguém nem mesmo nossos melhores amigos do mundo , acreditavam que nos fosse possíveis .
	Diante do melhor scratch brasileiro de todos os tempos — queiram ou não saudosistas e ufanistas — assiste-se ao desfile de protestos e de lamúrias , como se fosse o dia do juízo final .
	E , acaso fosse vivo estaria no alto comando da FIFA , talvez um posto abaixo do M. Jules Rimet .
	E a torcida -- o auditorio -- esperando que a primeira nota do concerto fosse ordenada pelo maestro .
	Para que ele fosse flamengo seria preciso que o team fosse flamengo .
	Que fosse o Flamengo .
	No primeiro caso , embora o Bangú fosse uma incógnita no principio do campeonato e sem os valores de agora -- o sem os valores de agora -- favoritismo sem dúvida que pendia para os cruzmaltinos .
	Outro team que não fosse o Vasco não resistiria ao volume de ataques do Bangú .
	como se o Flamengo , apesar do desmentido do placard , fosse o Flamengo das melhores épocas .
	Evitar que mesmo aos tropeços a representação cruzmaltina fosse arrebanhando pontos .
	Não houve um goal do Bangú que fosse defensavel .
	Castilho empenhou-se a fundo , arriscando-se uma porção de vezes para que o escore fosse menor .
	Schweda salvou pelo menos dois goals certos , impedindo de uma feita Fizel e de outra José garcia , que o seu arco fosse vazado .
	Talvez fosse um mau dia para o campeão uruguaio , e uma exibição excepcional dos homens da margem do Danubio , mas a questão é que eles fizeram isso em toda a Europa e deram um « baile de gala » no campeão inglês , agora no festival da Inglaterra , em plena Londres ...
	E quando a bola entrou viu-se que o Vasco não queria ser amavel no escore , que fazia questão de ganhar de zero , embora o goal de Djair fosse um pouco lotérico .
	O Vasco venceria qualquer que fosse o clima do match .
	como se fosse a coisa mais natural do mundo .
	Quase Kuler marca o segundo não fosse uma boa defesa de Barbosa .
	Pouco importava que o Penarol não fosse o campeão uruguaio .
	Como se imaginava que o inglês fosse antes de Scoular .
	esteve perdendo para o Austria , embora no fim , fosse o Austria que empatasse com ele .
	Mas a partida prosseguiu no mesmo ritmo , sem que fosse possivel abrir a brecha pela qual seria possivel o tento .
	como se fosse possivel o cálculo justo .
	E como se isso fosse pouco a diretoria do Jockey Clube pregou , à custa dela , cartazes do Fla-Flu em todos os bondes da cidade .
	Enfim , como não existem muitos casos de celebridade , assim , que compensem lutas tão violentas e tão odiosas , vale apena indagar , de preferência àqueles que o enfiaram nessa camisa de apertadas onze varas , quais os que o alentarão , amanhã , se acaso o seu amanhã não for ou não chegar a ser exatamente o que ele supunha que fosse .
	Foi preciso que ocorresse o pandemonio de domingo no campo da rua Bariri , pandemonio esse que só a política vesga não permitiu que fosse previsto e evitado com antecipação para que os clubes tão ferrenhos defensores do chamado « fator campo » se alarmassem e procurem agora fugir à responsabilidade de acontecimentos semelhantes .
	Se fosse ligar para o que dizem , já teria abandonado tudo e voltado para casa .
	O chefe , Vivaldo Midlej , disse que o juiz saiu de campo abraçado com os jogadores locais e que o único recurso que o Flamengo teve para contê-lo foi simular contusões , para que , sem número de legal , o jôgo fosse paralisado .
	Só se eu fosse louco o deixaria entrar em campo naquelas condições -- disse o médico alvinegro .
	Se fosse obrigado a dizer qual dos dois times me agrada mais , diria que prefiro o deste ano , apesar de sua falta de experiência -- concluiu Flávio .
	Embora a maior presença em campo fosse do Bangu , o Bonsucesso era mais objetivo e as duas boas oportunidades de gol dessa fase lhe pertenceram .
	Eles estão aí para torcer pela seleção deles tal como vocês fariam se o jogo fosse na terra deles .
	Se não fosse a intervenção enérgica e rápida de Carlos Alberto , que partiu em defesa do Negão , este se veria em desvantagem , pois estava cercado por vários adversários , bastante agressivos .
	Tim revelava sua confusão , por não conseguir achar uma explicação para o fato de o Juiz ter anulado o gol de Dionisio : — Se aquele gol não fosse anulado injustamente , nós manteríamos o placar e até mesmo talvez o ampliássemos , porque a Portuguesa seria obrigada a se abrir para o jogo .
	Dirceu Lopes , pela direita , driblou dois adversários e penetrou na área como se fosse chutar .
	Não fosse o Flamengo um time , que , baseado principalmente no incentivo de sua torcida , é capaz de tudo , e o Palmeiras pisaria o campo esta noite com as honras de favorito .
	Paulo César foi envolvido facilmente , e , se não fosse a cobertura de Alex .
	Brito voltou a surpreender todos aqueles que acreditavam que sua atitude fosse motivada pelo interesse do Coríntians em seu passe .
	Embora dominasse o campo e fosse superior técnica e taticamente .
	Embora Darci Meneses fosse considerado por Gérson como uma das melhoras figuras do time na partida contra o Fluminense , o técnico garantiu o volta do Fontana ao time , que deverá formar com o Botafogo com Raul : Pedro Paulo , Mário Tito , Fontana e Naco ; Piaza e Zé Carlos : Palhinha , Tostão , Dirceu Lopes e Hilton Oliveira .
	Não tomam conhecimento de cara feia , como se para eles antiguidade não fosse posto .
	nem Alex tentaram impedir que a bola fosse até Ferreti .
	Não fosse a excelente atuação de Badeco , o meio-campo do Botafogo tomaria conta do setor .
	Inteirado por repórteres das declarações de Marco Antônio de que havia acordado em perfeitas condições sem mais nada sentir , e que só não jogaria se fosse barrado por Zagalo , o técnico disse aos que o assediavam .
	Se fosse outro qualquer atacante naquelas mesmas condições , teria cabeceado a bola para o gol , com poucas chances de sucesso .
	Depois quando as circunstâncias fizeram com que fosse à frente , acabou se perdendo , prejudicado também pela saída de Charlton com que se entende muito bem .
	A zaga uruguaia foi impecável , e foi necessária a magia de Pelé e seus companheiros para que Musarkiewicz fosse vencido três vezes .
	Superou também a sua principal deficiência — os lançamentos -- e soube se colocar na retaguarda nos momentos necessários , deixando que Didi fosse mais à frente para auxiliar o ataque .
	O técnico Zagalo pediu que fosse abreviada a estada no exterior , pois os jogadores não gostam de passar os folguedos carnavalescos fora .
	Se não fosse a boa exibição de seu companheiro , poderia ter sido o melhor .
	Cassius Clay , nos áureos tempos que antecediam suas grandes lutas e vitórias , ficaria reduzido a um simples principiante se fosse comparado em provocação a Paulo César , ontem à tarde , em General Severiano : ele iniciou , oficialmente , uma campanha contra o novo Diretor de Futebol , Nílton Santos , reclamou da imprensa e disse que não abaixou a cabeça para o dirigente , na reunião de terça-feira , à noite .
	Ele também viu o jogador concedendo entrevista a uma emissora de televisão -- depois de jurar que não mais falaria à imprensa , fosse quem fosse , porque se considerava perseguido e vendo deturpado tudo que dizia .
	Venceu o Fluminense , que esteve sempre inferiorizado no marcador , e sua torcida saiu do estádio comemorando como se fosse um título .
	Principalmente se tratarmos a posição deles como se fosse um esporte individual dentro do coletivo , pois os atacantes , meias e zagueiros jogam sempre com alguém » , analisa Niélsen .
	Aliás , a partir de agora , cada jogo será uma batalha , como se fosse a última disputa pelo título .
	Gostaria também que o nosso sindicato fizesse o mesmo quando alguém que não é do meio fosse contratado para comentar durante a Copa do Mundo -- disse .
	Além disso , apresentaram muitas taxas , como se o castelão fosse um Maracanã .
	Com eles , por mais que Djair , fosse lento , a bola era mais bem tratada e chegava com mais facilidade ao ataque , Hoje , à exceção de uns poucos , o que mais se vê é o pontapé , o chutão o passe errado .
	A Ferrari sabotou Irvine para que Schumaker fosse o campeão este ano .
	Poucos rubro-negros esperavam que o presidente Edmundo Santos Silva fosse tão longe estendendo as contratações a jogadores do mais alto nível técnico e promocional .
	Mais tarde , assumiu o comando do XV de Novembro , um time de Nova Iguaçu , e só me deixaria jogar se eu fosse para o gol .
	« Não fosse a péssima atuação do árbitro Paulo César Oliveira , estaríamos melhor colocados hoje » , disse o treinador , que escalou a equipe no esquema 4-4-2 .
	Poderia ter feito mais , não fosse a chuva .
	Só faltou mesmo a vitória » , avaliou o Baianinho , que ainda tentou , em vão , orientar o meio-de-campo para que a marcação fosse feita um pouco mais à frente , nas saídas de bola .
	Ele poderia ter deixado São Januário consagrado não fosse o empate de ontem , contra o Botafogo-SP .
	O Vitória teve maior volume de jogo e domínio territorial e poderia até ter vencido , não fosse a infelicidade do zagueiro Váldson , que perdeu um pênalti .
	A delegação do Irá teve que pedir ajuda à ONU para que seu vôo até Bagdá , fosse escoltado .
	A tática daria certo , se não fosse o gringo Petkovic .
	Se essa tática fosse correta , todas as outras seleções que enfrentaram os Donos da casa , não teriam perdido .
	Em consequência das seguidas derrotas na fase inicial do Brasileirão , uma ordem dos dirigentes fez com que toda a equipe fosse submetida a uma avaliação física .
	A marca está sendo comemorada pela diretoria como se fosse um título .
	Não só para que os companheiros calibrassem a pontaria , mas também para se sentir em condições de assumir a camisa 1 se fosse preciso .
	Mas procurei , a cada oportunidade , jogar como se fosse uma final de campeonato .
	Na pré-temporada , em uma partida contra o Real Madrid , ele acertou uma cobrança de falta da intermediária , garantindo sua permanência no grupo e evitando que fosse emprestado .
	O Fluminense jogou bem , ganhou da Ponte Preta por 2 x O. poderia ter até dobrado a dose não fosse a soberba atuação do goleiro Alexandre Negri , que impediu inclusive um gol antológico do Roger , fazendo uma defesa inacreditável num voleio desferido da altura da marca do pênalti .
	Se fosse , não haveria preocupação com o Vitória , já que o Botafogo tem um excelente desempenho fora de casa , sempre recuperando os pontos perdidos no Maracanã .
	Todos lutaram e , se não fosse essa determinação , não teríamos vencido » , declarou Reinaldo .
	Ao impedir que o jogo Botafogo x Grêmio fosse realizado no moderno estádio Giulite Coutinho , em Édson Passos , o presidente da FERJ não só prejudicou o América , o que não chega a ser novidade , como ao Botafogo , seu filiado , que precisava dos três pontos para continuar a luta em busca da classificação .
	Antes do jogo de ontem à noite em La Paz com a Bolívia , Rivaldo (foto) tentou concertar a lambança que fez ao dizer que se o Brasil fosse eliminado da Copa do Mundo de 2002 ficaria marcado como Zico ficou por ter perdido aquele pénalti contra a França em 86 .
	Esperava que a Portuguesa fosse mais frente , mas se fechou , jogando nos contra-ataques .
	Seria ótimo que houvesse um , desde que fosse uma pessoa do ramo , porque os dirigentes da entidade já mostraram desconhecimento total .
	« Imagine se o jogo fosse no Rio de Janeiro » , emendou .
	Não fosse a falta infantil , mas violenta , de Ronaldinho Gaúcho e o Brasil poderia estar festejando uma vitória por marcador bem mais expressivo .
	Yokohama , Japão — Assim como o Muro de Berlim , o muro da Alemanha ruiu como se fosse feito apenas de areia .
	Tocando de primeira na bola , o Coritiba esteve sempre melhor em campo e só a boa atuação do goleiro Cao , impediu que o placar fosse maior .
	Se o jogo fosse amanhã .
	Logo de inicio aumento , a contagem para 3, parando depois ai , quando todos esperavam que fosse surgir uma goleada .
	Nada de mais existiria , si não fosse já doutrina firmada o fato de o S.
	Gijo não teve culpa do tento que sofreu entretanto , ainda na primeira fase , deixou que a pelota lhe passasse por sob o corpo e , não fosse Domingos , que se encontrava na posição do arqueiro , o segundo tento juventino teria se verificado .
	Seria justo , por conseguinte , que , ao ser realizado o primeiro jogo dos brasileiros , fosse prestada uma homenagem a Leonidas .
	A principio supôs-se que no seu compromisso de estréia em campos de Portugal , fosse a Portuguesa ser derrotada por larga margem .
	Premiou os dois contendores pelo esforço despendido , embora « pequeno » fosse o futebol apresentado , desta feita , pelos quadros dirigidos por Leonidas-Ariston e Conrado Ross .
	muitos acreditavam cegamente que o Fluminense fosse exigir dos cruzmaltinos todos os esforços para deixarem o gramado vitoriosos , fato que , realmente , não aconteceu .
	Na realidade o zagueiro direito do Corinthians foi um verdadeiro portento e , não fosse a sua classe , aliada a uma calma enervante — o paradoxo é real — e teria o líder invicto talvez capitulado diante da ofensiva santista .
	Acontece que o Paulista vai mal , não tem condições de ao menos de contestar » a superioridade do contendor no que concerne ao entusiasmo que poderia estar presente , não fosse sua situação deveras premente .
	Ficaria aborrecido se , na ausência de um ou de outro , não fosse eu a entrar no lugar , mas não é isso o que tem acontecido .
	O homem que lutou para dar ao Zé Roberto uma bôa educação , pois não queria que o filho fosse jogador .
	Jogou na seleção de São Paulo e na do Brasil e , embora não fosse tecnicamente um jogador portentoso , a verdade é que era um goleador fenomenal .
	Talvez até Baltazar , o homem do banco , preferisse jogar , se fosse mais jovem .
	Os dirigentes do Galicia , não colocaram obstaculos para que esse prelio fosse realizado no aniversario do Palmeiras .
	MIGUEL estava caido na area , o , companheiros faziam sinal para que fosse substituido , mas o seu reserva -- Sergio -- ficava junto ao banco sendo aquecido por outro reserva que ia chutando a bola para ele defender .
	— Se eu não fosse homem do interior , ficaria sem ter o que responder .
	É uma motivação para uma rivalidade , como se fosse um solteiros e casados .
	Não se empenhava tanto fazendo com que a gente do interior fosse crescendo .
	Eu disse a ele que tudo bem , mas que se o meu nome fosse envolvido não ficaria quieto , porque sou inocente .
	Pior é que a ingénua cartolagem do Canindé acreditou que prestar vassalagem à FPF seria o passaporte para que o time não fosse prejudicado .
	A jogada já é tão conhecida que , em alguns jogos , basta acontecer um escanteio para todo o estádio se levantar , conto se fosse pénalti .
	Passaram-se 50 minutos e os seis chegaram ao gramado para que o treino fosse iniciado .
	Embora a pressão do Deportivo fosse grande , a maior chance foi do Palmeiras .
	Alguns recalcados torcedores da Força Jovem do Vasco , que foram ao Maracanã provocar os corinthianos acabaram presos na delegacia mais próxima , perderam uma chance única : ver de perto como o clube carioca vacilou ao dispensar Luizão , recentemente , como se fosse um atacante qualquer-Pois foi exatamente ele quem fez a diferença ontem .
	Esse estilo fez com que Magrão fosse um dos poucos jogadores da equipe a serem elogiados pela torcida após a derrota de 3 a 0 para o São Paulo .
	Qualquer investigação nesse meio-onde é comum levar sacos de dinheiro com a renda do jogo para casa -- por mais superficial que fosse , estremeceria o futebol brasileiro numa espécie de « Operação Pés Limpos » .
	Bastaria um evento de interesse público e em data coincidente para que o estádio fosse impossibilitado de ser cedido .
	Ele fala de Caio Martins como se fosse o quintal de sua casa .
	Se o fosse , não haveria motivo para dúvidas .
	Certa vez o Dr. I.V. me encaminhou uma moça que queria fazer operação a qualquer preço , embora seu nariz fosse perfeitamente normal .
	Se ela (e isso com certeza aconteceu) conseguiu uma só vez que fosse , transmitir a uma criatura humana , inquieta , solitaria e sem Fé , a paz que ilumina , isso bastaria para justificar sua presença na terra .
	A blusa de malha seria básica se não fosse por um detalhe : o zíper no ombro que , quando aberto , revela a pele ou uma peça de outra cor .
	E se eu fosse nadar , ele perderia o efeito ?
	Passe um vestido com ferro a vapor e o resultado foi uma mancha como se fosse um queimado .
	sem que a crítica fosse tão agressiva » .
	Fala também dos Porfírios , « quando tinha 16, 17 anos , era aquela loja a que eu queria ir e que a minha mãe não queria que eu fosse .
	que fosse ao mesmo tempo um estudo para uma peça de design , passível de ser produzida em série .
	de que o produto fosse exequível em série .
	Não poderei esquecer a tristeza de certa rapariga , já de 25 anos ou mesmo mais , que se lamentava de não ser capaz de escolher para si fosse o que fosse e dizia que a mãe não a habituara nunca a escolher a mais pequenina coisa , e assim cresceu sem desenvolver o gosto e sem estar apta a tomar de por si uma decisão na escolha dos seus trajos .
	Fosse como fosse , facto é que tal moda trouxe uma liberdade muito apreciável .
	Isto , aliás , aconteceria mesmo que não fosse deputado .
	Mas se fosse levada ao conhecimento das massas , em forma de conversas , nos postos da Cruz Vermelha , nas sedes da L.B.A ., teria algum resultado , pelo menos .
	Repórter e fotógrafo não teriam executado seu trabalho como desejavam , se não fosse o cicerone cheio de boa vontade que encontraram , o médico Nelson Schustof , um moço que silenciosamente vem procurando dar assistência médica aos favelados , conseguindo amostras de remédios fazendo solicitações às autoridades , tendo mesmo obtido a instalação de modestos consultórios em diversas favelas através da ajuda , embora precária do P.T.B. .
	Fosse de que fosse , em qualquer parte da União .
	A bem pensar , talvez fosse até melhor não dizer nada .
	Não seria mesmo compreensível a organização de uma campanha em que fosse deixada de lado a formação de pessoal capacitado para se responsabilizar , orientar e manter essa campanha .
	Vencida , essa etapa , através do variado estágio , de preleções feitas por altas personalidades técnicas e de viagens culturais , dava-se ensejo a que os alunos exercitassem seu espírito crítico , fosse conhecendo ou debatendo pontos litigiosos do problema e a versatilidade de concepções sobre pontos aparentemente pacíficos , ou oferecendo seus pontos de vistas sôbre a efiCiência do Curso , com essa finalidade preparando relatórios críticos , alguns de inestimável valor .
	Não somente o tema deveria ser mais frequentemente explorado pelos produtores , ainda que fosse mistério subvencioná-los como através do desenho animado , de que Walt Disney se utilizou com tanta habilidade em filmes de divulgação científica , poderiam ser concretizadas noções de difícil transmissão por palavras .
	E mesmo nas relações sociais , ai de nós se fosse o contrário .
	De mais a mais , se isso fosse a causa determinante da hérnia , estas só apareceriam também ao nível da virilha , derivando às vezes para o escroto , como por outro lado frequentemente sucede .
	Se tal não fosse possível , pela deformidade ou maior gravidade da fratura , os casos eram enviados diretamente à Clínica Ortopédica .
	Mesmo adulto , « com brio » , isto é , como se o agente terapêutico em uso fosse realmente específico e de eficácia comprovada .
	A Organização Mundial da Saúde havia calculado que a proporção deveria ser exatamente essa -- embora sua estimativa não fosse bem aceita pelos médicos , por não ser baseada em entrevistas dignas de crédito .
	Há mesmo muitos casos em que não se nota erupção e a rubéola é tratada como se fosse um resfriado comum .
	Ru só tinha dois anos de formada e não acreditava que fosse competente .
	Já pensou se fosse um cara que só quisesse sair com a galera e ficasse pedindo para eu deixar a criança com os meus pais ?
	espécies de fechaduras localizadas nas células nas quais o composto se encaixa , como se fosse a chave .
	É como se a fumaça fosse « intoxicando » o órgão .
	Seria uma maravilha , não fosse a falta de consenso a respeito do assunto .
	Assim , a contaminação no concepto estaria implícita , não fosse a existência de mecanismos de defesa dentre os quais se destacam as membranas ovulares ; estas garantem um meio interno ao feto , ao mesmo tempo que impediriam a veiculação de microrganismos à cavidade amniótica .
	É a importância do carcinoma epidermóide , que David Spain afirma jamais tê-lo encontrado que não fosse em fumante .
	Percebendo essa dificuldade , o coordenador interviu no sentido de criar condições para que o problema fosse verbalizado .
	Se fosse feito na mesma frequência do famoso exame do pezinho -- que verifica se a criança tem uma doença chamada fenilcetonúria , na qual o corpo não processa uma substância presente em vários alimentos- evitaria que muitos pequenos tivessem problemas no desenvolvimento da fala .
	Se a gente fosse fazer uma lista de equipamentos médicos disponíveis , ela seria enorme e incluiria itens como biocoaguladores , bisturis eletrônicos , capnógrafos , cardiotocógrafos , cardioversores , colspocópios desfibriladores , eletrocardiógrafos inaladores , mamógrafos , oxímetros oxicanógrafos e vectonistagmógrafos para citar alguns .
	Um de nós é servidor daquele organismo ; tanto bastou lhe fosse solicitado interesse pelo combate e entusiasmo na luta .
	E então , um apelo foi feito à Assistência Pública que , imediatamente , correspondeu , fornecendo os fundos necessários para que por avião , fosse mandado vir , dos Estados Unidos , quanto se tornasse indispensável à salvação do pequenino B.
	Quando criança , Jorge gostava de ir dormir na cama da mãe e como seu pai lhe ralhasse e o proibisse ele sentia essa proibição como se o pai fosse um rival que precisasse superar .
	Como disse Jacques Garai , num recente ensaio sobre traumas psicológicos -- « um problema -- o da neurose é de ordem médica e social , e o outro -- o da contestação -- é estritamente de ordem política , embora a sua primeira fonte fosse um despertar para certas realidades sociais.
	Braços flácidos Para que mantenham aquele ar bonito , deve fechar as mãos e colocar os punhos junto às axilas , dobrando os cotovelos e esticando-os de seguida como se fosse dar um murro .
	Nunca ninguém responsável se dignou a apresentar uma solução que fosse assumida por quem de direito e que nos « tirasse os doentes daquele corredor da dor » .
	E como se não fosse suficiente , agora até quer substituir enfermeiros por trabalhadores não qualificados .
	O British Hospital tem uma característica muito especial , que se relaciona com o facto de a propriedade pertencer à coroa inglesa , funcionando como se fosse uma embaixada .
	Se um doente fosse à consulta de uma determinada especialidade , mas se constatasse que a sua patologia não estava relacionada com essa área , ou que outros médicos seriam necessários para a resolução do caso , provavelmente dir-lhe-iam para marcar consulta na ou nas especialidades médicas indicadas .
	Fiquei assustada , pensei até no pior , que talvez fosse uma espécie de cancro .
	Esses folículos vão-se desenvolvendo durante o ciclo e nalguns casos formam uma espécie de colar de pérolas que rodeia o ovário , como se fosse uma segunda parede , impedindo-o de fazer a ovulação .
	Poros : não é possível fechar totalmente os poros e mesmo que fosse não seria conveniente .
	Mas quem dormiu mais até saber e depois acreditar que não era o que se podia esperar , ainda que fosse também uma coisinha boa ?
	Não se podia dizer que fosse um autêntico sorriso .
	Máscara de ovo : bater uma clara de ovo em neve e aplicá-la sobre o rosto , como se fosse um creme ; após 20 minutos de contacto , passar o rosto por água fria e aplicar a gema do ovo do mesmo modo ; conservá-la durante 10 minutos e retirá-la com água morna .
	Não valeria mais ao Sindicato Médico de Albi interessar-se por aproveitar Andrée como motivo de estudo , a fim de tentar obter uma explicação científica do seu caso do que procurar fazer dela uma mártir , diligenciando atirá-la para uma casa de correcção , como se fosse uma pervertida .
	Criei-me com o velho sistema de alimentação e por isso , tendo os conhecimentos que hoje tenho sobre a dieta , não me surpreende que em tais condições eu fosse piorando constantemente , à medida que os anos passavam .
	Se a carne fosse o melhor dos alimentos , se desse força e vida , não se veriam anémicas e cloróticas as mulheres e filhas de ricos , que se .
	A maior parte das vezes que não se podia obter fosse com que dinheiro fosse .
	Se nos fosse possível examinar minuciosamente um destes lóbulos encontraríamos nele pequeníssimas bolsas chamadas alvéolos , por sua vez divididas em outras ainda menores chamadas vesículas .
	Procure levantar o músculo do osso , agarrá-lo numa massa , apertando-o na mão , ora com a direita , ora com a esquerda , revolvendo-o como se fosse a massa duma torta , no sentido perpendicular ao das fibras , agitando-o para um lado com uma mão , enquanto a outra o agita para outro .
	Nós , médicos , temos visto morrer muita gente que poderia viver ainda se fosse mais comedida no comer .
	Devo primeiramente esclarecer que a reabertura do Instituto de Agentes Físicos de Paço de Arcos , depois de ter sido selado por indicação da Ordem dos Médicos , por acusações ainda hoje não provadas , foi devida a um acórdão do Supremo Tribunal Administrativo que considerou ilegal o encerramento e mandou que o edifício me fosse entregue inteiramente e de portas abertas e livres .
	Eu tinha já um filho , mas não queria que ele fosse filho único .
	Portanto , conforme também afirmou o Sr. deputado Henrique Gaivão , « nem tudo , decerto , funciona bem -- porque , se funcionasse , também os preços dos medicamentos não eram tão altos nem o número de drogas tão elevado , e naturalmente tantos laboratórios e haver na indústria talvez não fosse possível também florescentes fortunas » .
	Se o vestuário fosse folgado e o trablalho mais humano , o homem não suaria em excesso .
	Sinceramente lhe digo que se eu fosse mordido por uma cobra venenosa , um cão danado ou estivesse na iminência de um tétano , não deixaria de empregar um soro específico que a ter inconveniências , estas estariam muito aquém das terríveis consequências da hidrofobia , do tétano , etc .
	Recomenda-se com insistência , tanto nas matérias duras como nas moles , o emprego dos dois lados da boca durante a mastigação afim de que o trabalho que se realiza saia uniforme , pois que , se assim não fosse , o lado de maior actividade sofreria em consequência do excesso .
	Se o paciente estiver de costas , com as coxas flectidas em ângulo recto com o corpo , movendo as pernas como se fosse de bicicleta -- os músculos contraem-se , e , assim o sangue , ajudado pela força da gravidade , deslizará , rapidamente , pelas veias .
	Ela , a esposa do médico distinto -- pois era-o sem dúvida -- que , se vivo fosse , não lhe permitiria licença para tal coisa , foi-se à cata do tal homenzinho .
	Nas suas rádio-emições tem V. Exa. asseverado muitas vezes que cada « cens » subscrito era empregado em investigações relativas ao cancro e que nem V. Exa , nem qualquer outra pessoa recebia salários em quaisquer recompensas monetárias por cobrar ou guardar estes fundos , e que nenhum dinheiro seria jamais consagrado a outro fim que não fosse o das investigações científicas referentes ao cancro .
	Como quer que fosse , o certo é que um médico português que fora trabalhar no hospital de Groot Schuur , com a equipa de Barnard , um bom número de meses , ao regressar recentemente ao seu país foi logo à chegada a Lisboa entrevistado pelos jornalistas e disse -- disse um jornal pelo menos -- que aquela transplantação cardíaca apenas tivera por objectivo prolongar a vida em melhores condições , ao enfermo , por mais algum tempo , e que o maior problema -- o da rejeição dos órgãos -- esse estava a cargo dos imunologistas .
	Se assim não fosse , não seriam laxantes nem purgantes .
	Só depois da intervenção de uma amiga mútua , Dory Detton , que lhe garantiu da forma mais solene o meu carácter , o idoso senhor se decidiu a aceitar a minha presença como se eu fosse seu parente .
	Entre a família , esta sentença soou dramaticamente , como se fosse uma sentença de morte .
	Após o tratamento segundo o método Kneipp , a capacidade visual melhorou , como era de esperar ; sendo ao fim de cinco meses 5/6, conquanto fosse anteriormente apenas 5/40 .
